# 提姆·柏內茲-李

## 人物生平介紹:
### 提姆·柏內茲-李爵士，OM KBE FRS FREng FRSA FBCS，暱稱為提姆·柏內茲-李，英國電腦科學家。他是全球資訊網的發明者，創辦了世界上第一個網站和第一個網頁瀏覽器，讓普通使用者能夠訪問和瀏覽網頁。
### 柏內茲-李出生於 1955 年 6 月 8 日，在英國倫敦長大。他從小就對電腦感興趣，並在 1973年至1976年間，他就讀於牛津大學王后學院，並獲得一級榮譽物理學士學位

### 發明網際網路： 提姆·柏內茲-李最著名的貢獻是他在1989年發明的網際網路（World Wide Web）。他是WWW的創建者，並在1990年首次實現了第一個成功的HTTP（超文本傳輸協議）客戶端和伺服器的通信。

### 組織創立： 柏內茲-李於1994年創立全球資訊網協會，致力於關注全球資訊網的發展，同時創辦了全球資訊網基金會。

### 學術貢獻： 他是麻省理工學院電腦科學及人工智慧實驗室的創辦主席和進階研究員，也是網頁科學研究倡議會的總監。

### 榮譽與獎項： 柏內茲-李於2004年獲得大英帝國爵級司令勳章，並在2009年當選為美國國家科學院外籍院士。他被《時代》雜誌評選為時代100人之一。

### 奧運光榮時刻： 在2012年夏季奧林匹克運動會開幕典禮上，柏內茲-李獲頒「全球資訊網發明者」美譽，展現在全球資訊網的歷史性貢獻。

### 圖靈獎： 2017年，柏內茲-李因「發明了全球資訊網、第一個瀏覽器和使得全球資訊網得以擴充的基礎協定及演算法」而榮獲圖靈獎。


## 獲獎原因:
### 全球資訊網的發明： 柏內茲-李於1989年至1990年之間發明了全球資訊網（WWW）。他創建了第一個成功的超文本傳輸協議（HTTP）客戶端和伺服器，使人們能夠在網際網路上共享和檢索資訊。
### 標準的制定： 他負責制定了與全球資訊網相關的標準，包括統一資源定位符（URL）和超文本標記語言（HTML）。這些標準奠定了網際網路發展的基礎，促進了信息的統一和共享。

### 對網際網路發展的推動： 柏內茲-李共同創辦了世界廣網聯盟（W3C），該組織致力於推動網際網路標準的發展，確保網際網路的開放性和互操作性。

### 總的來說，提姆·柏內茲-李的貢獻不僅在於發明了全球資訊網，還在於他對網際網路標準化和全球資訊網的廣泛應用的推動。这些成就被認為對於網際網路的發展起到了革命性的作用，因而他在2017年獲得了圖靈獎。


## 相關程式- 超文本傳輸協定(協定例子):
## 請求訊息:
### 發出的請求訊息（message request）包括以下幾個:
### 請求行（例如GET /images/logo.gif HTTP/1.1，表示從/images目錄下請求logo.gif這個檔案）
### 請求頭（例如Accept-Language: en）
### 空行
### 其他訊息體
### 請求行和標題必須以<CR><LF>作為結尾。空行內必須只有<CR><LF>而無其他空格。在HTTP/1.1協定中，所有的請求頭，除Host外，都是可選的。

## 客戶端請求:
```
GET / HTTP/1.1
Host: www.google.com
```
### 末尾有一個空行。第一行指定方法、資源路徑、協定版本；第二行是在1.1版里必帶的一個header作用於指定主機

## 伺服器應答:
```
HTTP/1.1 200 OK
Content-Length: 3059
Server: GWS/2.0
Date: Sat, 11 Jan 2003 02:44:04 GMT
Content-Type: text/html
Cache-control: private
Set-Cookie: PREF=ID=73d4aef52e57bae9:TM=1042253044:LM=1042253044:S=SMCc_HRPCQiqy
X9j; expires=Sun, 17-Jan-2038 19:14:07 GMT; path=/; domain=.google.com
Connection: keep-alive
```
## HTTP狀態行：
### 第一行：這是HTTP回應的狀態行。HTTP/1.1 表示使用的是HTTP協議的1.1版本，200 OK 表示請求已成功。
## 回應標頭字段:
### 第二行 Content-Length: 3059：指定回應正文的長度為3059個位元組。
### 第三行 Server: GWS/2.0：表示伺服器使用的軟體和版本。
### 第四行 Date: Sat, 11 Jan 2003 02:44:04 GMT：指定回應的日期和時間。
### 第五行 Content-Type: text/html：指定回應正文的內容類型為文本/HTML。
### 第六行 Cache-control: private：指定了緩存控制的參數，這裡是私有緩存，表示內容僅供個別使用者緩存。
### 第七行 Set-Cookie: PREF=ID=73d4aef52e57bae9:TM=1042253044:LM=1042253044:S=SMCc_HRPCQiqyX9j; expires=Sun, 17-Jan-2038 19:14:07 GMT; path=/; domain=.google.com：設定一個Cookie，包含了一些使用者的設定，以及Cookie的屬性（過期時間、路徑、域）。
### 第八行 Connection: keep-alive：指示伺服器在完成回應後保持TCP連接打開，以便進行後續請求。

